
1) Основные типы данных в Python
    - Числовые - int, float, complex
    - Строки - str
    - Логические - bool
    - Последоательности - list, tuple, range, array
    - Сопастовление - dict
    - Множества - set, frozenset
    - Двоичные - bytes, bytearray, memoryview
2) Какие типы данных являются изменяемыми, а какие неизменяемыми. Что это означает? </br>
    Изменяемые типы данных можно менять после их создания, а неизменяемые типы данных наоборот нельзя менять после их создание.
    Изменяемые типы данных:
    - set
    - Последоательности кроме кортеж(tuple)
    - dict
    - byte array 
    </br> Неизменяемые типы данных:
    - Числовые
    - str
    - bool
    - tuple
    - bytes
    - frozenset
3) Чем отличаются tuple и list? </br>
    list - это изменяемый тип данных, который можно изменить после создания </br>
    tuple - это неизменяемый тип данных, который нельзя изменить после создания. При этом кортеж более производительнее и использует меньше памяти.
4) Что такое lambda функции? </br>
    lambda функции - это анонимне функции, которые можно объявлять в любом месте программы без помощи ключевого слова def. </br>
    Преимщесто lambda функций в том что они компактее из-за чего делают код более понятнее, а также предотвращают появления сложной и запутанной логики.
5) Что такое итератор, генератор и генерирующее выражение?
    - Итератор - это объект, который позволяет поэлементно обходить  списки, кортежи, словари и так далее. Он отвечает за возвращение данных по одному элементу из контейнера или потока, а также за отслеживание текущего и пройденных элементов.
    - Генератор - это итератор, реализующий стратегию ленивых вычислений[^1]. Данные в генераторе не хранятся, а рассчитываются, «генерируются» в момент обращения. Генератор может создавать результат на основе какого-то алгоритма или брать элементы из источника данных (коллекция, файлы, сетевое подключение и пр.) и изменять их.
    - Генераторное выражение - это синтаксический сахар[^2], простейший способ создать объект с интерфейсом итератора, при этом не загружая всех элементов в память. Оно полезно в том случае, когда надо работать с большим итерируемым объектом или бесконечным итератором.
6) Что такое list comprehension? </br>
    list comprehension - это инструмент, который позволяет создавать списки на основе существующих списков или других итерируемых объектов.
7) Что такое декоратор? Зачем он нужен? Можешь написать простой декоратор? </br>
   Декоратор - это функция, которая модфицирует другую функция, при это не меняя её, а дополняя её новым функционалом. </br>
   Зачем нужны декораторы: они помогают, например:
    - Логировать - замерять время работы функции или программы. 
    - Кэшировать - если при работе функции образуются промежуточные результаты и нужно запомнить их все. 
    - Ограничивать скорость - замедлять работу какой-то функции. 
    - Выполнять повторное выполнение - когда нужно, чтобы какая-то функция отработала два или больше раз.

    Пример: </br>
    def logging(func): </br>
    <dl><dd>def log_function_called():</dd></dl>
    <dl><dd><dl><dd> print(f'{func} called.') </dd></dl></dd></dl>
    <dl><dd><dl><dd> func() </dd></dl></dd></dl>
    <dl><dd>return log_function_called</dd></dl>
8) Что такое магические методы? для чего они нужны? </br>
    Магические методы - это специальные методы, которые начинаются и заканчиваются двумя подчёркиваниями. Они позволяют определять поведение объектов при использовании встроенных функций и операторов. </br>
    Магические методы нужны для того, чтобы:
    - Делать код более читаемым
    - Переопределять стандартное поведение объектов
    - Настраивать создание и сравнение объектов
9) Чем отличаются a == b и a is b? Что такое id(a)? equality, identity? </br>
    Оператор == проверяет равенсто значений объектов </br>
    Оператор is проверяет равенсто идентификаторов объектов </br>
    Функция id() возвращает идентификатор объекта </br>
    equality тоже самое что == </br>
    identity тоже само что is </br>


[^1]:Ленивых вычислений - стратегия вычисления, применяемая в некоторых языках программирования, согласно которой вычисления следует откладывать до тех пор, пока не понадобится их результат. </br>
[^2]:Синтаксический сахар - в языке программирования - это синтаксические возможности, которые не влияют на поведение программы, но делают использование языка более удобным для человека.
